Specijalno za forum IPTV Zezanje
Moja glasba za očiščenje.
Dolgo sem izbiral pesmi,
zlasti tole,
saj bo zadnje,
kar boste slišali.
Težka izbira.
Pomislil sem: George Clinton!
Kralj medplanetarnega funka.
Ob Georgevem psihedeličnem roku
boste seveda prestrašeni.
In poduhovljeni,
vsaj to vam lahko dam.
Nocoj smo se šli veliko očiščevalnih igric,
le še ena je ostala.
Preprosta, a učinkovita.
Imenuje se "mamina izbira".
Mami, kateri izmed vas
bo preživel letošnje očiščenje?
Ne! Ne!
Ne!
18 LET POZNEJE
2 DNI PRED VSAKOLETNIM OČIŠČENJEM
NEMIRI PRI KONGRESU
V WASHINGTONU
Tole je eden od številnih protestov
v naši prestolnici,
potem ko so se razširile govorice,
da novi ustanovni očetje
očiščenje izrabljajo
za svoje gospodarske interese.
Tole je nedavna izjava gorečega
nasprotnika očiščenja Danteja Bishopa.
DANTE BISHOP -nasprotnik očiščenja
V zadnjih 20 letih so člani NUOA
izrabljali legalizirane umore
za zmanjševanje
populacije revnih,
kar je zmanjševalo
vladno potrošnjo.
Manj socialne pomoči,
zdravstvene pomoči, gradenj stanovanj.
Nedavne ankete kažejo,
da vse večja nasprotovanja očiščenju
utegnejo močno vplivati
na bližajoče se predsedniške volitve.
Kandidatu NUOA
ministru Edwidgu Owensu
je vse bliže neodvisna kandidatka
senatorka Charlie Roan.
Pred 18 leti je morala Roanova
na večer očiščenja
gledati krut pokol
vse svoje družine.
Kmalu po tem je šla v politiko
z enim samim ciljem.
Da bi vsakoletnemu prazniku
naredila konec.
Ne dvomim o tem,
da je ogrožena duša naše države.
Očiščenje se mora nehati.
Senatorka Roanova
je največja grožnja režimu NUOA,
odkar so ti pred 25 leti
prevzeli oblast.
Je ta pička tako blizu?
Po vseh anketah
zaostaja en odstotek.
Oprosti, Caleb, storil sem...
Ne opravičuj se,
minister, odlično delaš.
Postavimo te tja,
kjer moraš biti.
Thomas.
Naši ljudje skušajo gasiti
nezadovoljstvo nad NUOA.
Kaj še lahko storimo?
Storimo, kar je treba, jebenti!
Dovolj imam
teh idealističnih prašičev.
Hočejo nemogoče.
Da bi vsi imeli.
Nekateri ne morejo imeti.
Ni dovolj za vse.
Čas je, da ukrepamo
proti pesjanom,
kot sta podgana Bishop
in tista senatorska pička,
ki skušata uničiti vse,
kar smo zgradili.
Letošnje očiščenje bomo izrabili
za majhno pomladansko čiščenje, gospodje.
Očiščenje: Volitve
Kje boste preživeli
noč očiščenja, minister?
Spet bom vodil
polnočnico očiščenja moje stranke,
saj še verjamem vanjo.
Polnočnica očiščenja,
na kateri se zbirajo naši veliki vodje
iz NUOA in koljejo nedolžne.
Je umor naša nova vera?
Senatorka.
Umor je naša nova vera.
To gre v uho.
Ne, na polnočnici očiščenja
se vodje NUOA zbirajo,
da počastijo noč, ki je to državo
rešila gospodarskega propada.
Drugačne metode so.
Amerika temelji na žrtvovanju.
Od revolucije
pa vse do 2. svetovne vojne.
Naš Bog je žrtvoval
svojega edinega Sina.
Vsi bodite pozorni.
Razumem. Opazujemo jo, šef.
Vsako leto moramo žrtvovati,
da bi se znebili sovraštva.
Ne pozabita,
če gre ona, gremo mi.
Statistika je jasna.
Veliko manj je kriminala...
Nesmisel.
Ali moram poslušati to?
Pošljite me v pisarno vodje,
tega ne morem več poslušati.
Prav, poslali vas bomo tja,
ker ne morete biti tiho.
Med očiščenjem
v glavnem pobijajo revne.
Denar, ki izvira iz očiščenja,
polni žepe orožarske zveze
in zavarovalnic.
Ne poslušajte je!
Sistem oblasti,
ki težave rešuje z nasiljem,
je treba odpraviti.
Dobro ji gre, Leo.
Čas je, da prikličemo
dobre angele svoje nravi.
Lagal bo naprej.
Kristus, spet to dela.
Pazite na občinstvo.
–Že grem.
Rada bi govorila z vami.
Obrzdajte jo, šef.
Mrtva ne bo koristila nikomur.
Velja, Leo.
Dobro, gremo.
–Razumem, šef.
Hvala lepa.
Najlepša hvala. Hvala.
Sedite. Z veseljem bom tu ostala
do konca večera.
Bodi blizu nje,
oči na pecljih.
Pojdite, očiščujte in snažite.
Živjo. Še enkrat hvala.
ŠPECERIJA -ODPRTO VSE DNI
Tako kot že velikokrat
je Roanova prekršila
varnostni protokol
in se z odra napotila
med občinstvo.
Majhne joškice ima,
ampak velika jajca.
Nobenih možnosti nima,
da bi zmagala,
ampak dobro se kosa s temi
sivolasimi oponašalci Georgea Washingtona.
Čestitam ji za to.
Drek, tudi ona laže.
Nič se ne bo spremenilo.
Ej, Laney.
S kritiziranjem senatorke
sva užalila Marcosa.
Senatorka bo zmagala.
Velike spremembe bo uvedla,
bosta videla.
Samo Florido potrebuje.
Če dobi 29 elektorskih glasov na Floridi,
jih bo imela čez 270.
Lahko ji uspe.
–Pametnjakovič.
Toliko naklada,
pa še masla ne zna namazati na žemljo.
Lahko tebe namažem, šef.
Mene bi namazal?
Dobra šala.
Ne upaj preveč, poba,
lahko ti škodi.
Lahko se konča
z razočaranjem.
Povej mu, irski Ike.
Prosim?
Nisem poslušal.
Mislim na vaflje in pičko.
Samo na to mislim.
Irski Ike,
gospe in gospodje.
Kaj se režite?
Resno govorim.
Pizda!
20. MAREC
EN DAN PRED OČIŠČENJEM
Novi ustanovni očetje
verjamejo v poštenost.
TISKOVNI PREDSTAVNIK NUOA
TOMMY ROSELAND
Slišimo, kaj pravijo ljudje.
Da se bogati in vplivni
okoriščajo z očiščenjem.
To ni bil namen.
Odslej ne bo izjem.
Preklicujemo pravilo,
ki varuje državne uslužbence 10. ravni.
Ja, naprej.
Vidite to?
Ja, NUOA preklicuje pravilo
o zaščiti državnih uslužbencev
10. ravni na noč očiščenja.
Organiziral bom varno lokacijo
za tisto noč.
Ne, noč očiščenja
bom preživela doma.
Senatorka, to ni pametno.
Če volivci izvedo,
da se skrivam v trdnjavi kot bogati prasci,
bom izgubila glasove
in NUOA bo zmagal.
Ostala bom doma
tako kot 99 % prebivalcev.
Zavarujte dom z vsemi sredstvi.
Prav.
Vse maske za pol cene.
Vstopite.
Očiščenje
je noč čarovnic za odrasle!
Množice mladih odraslih prihajajo
iz Španije, Danske, Južne Afrike.
Pravijo jim morilski turisti,
saj so tu le zaradi enega.
Da bi očiščevali.
Prišli smo doživet očiščenje, ubijat,
sproščat jezo in sovraštvo.
Biti kot Američani.
Zelo se veselimo.
Tujci prihajajo
v našo prestolnico ubijat.
Morilski turizem je letos
nov cvetoč posel v naši državi.
Morilski turizem.
Kaj se je zgodilo
z našo državo, Joe?
Ko bi le vedel, ga. Sabian.
Pazite nase.
Ko boste kaj potrebovali,
pokličite.
Marcos vam bo prinesel,
da ne boste hodili sem.
Sem prihajam
flirtat s tabo, Joe!
Kaj?
Tega mi nihče ne bo vzel.
Raje odidite. Odidite.
Ja!
Odidite.
Nespodobna je.
Res nespodobna ženska.
Joe, glej.
Madona!
Kam gre? Nisem ga še videla,
da bi tako hitro hodil.
Dekleti, vrnita to,
da ne pokličem policije.
Nehaj težiti, stari.
Ne komplicirajmo,
priložnost vama dajem.
Vrnita čokolado,
drugače jo bom sam vzel.
Dotakni se me, pa bom zavpila "posilstvo",
ti zajebani prašič.
Pojdi proč.
Vrni jo.
Kdo si pa ti, prasica?
Spelji se mi s poti!
To je Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker?
O, madona.
Gangsterska kraljica?
Ej, rekli so ti Pequena Muerte.
Mala smrt.
Moja vzornica si, jebenti.
V čast mi je.
Zdaj pa vrni,
kar si ukradla.
In se opraviči.
O, mojbog.
Oprostite, gospod,
samo šalila sem se.
Gdč. Rucker,
kaj se je pa tebi zgodilo?
Zdaj si videti čisto belkasta.
Se vidimo, gdč. Rucker.
Škoda, da se nisva srečali prej.
Oprostite.
No...
Ti si bila veliko bolj spoštljiva,
ko si še kradla tukaj.
Dobro se spomnim,
kako si mi govorila "gospod".
Ni res.
Rad bi se ti zahvalil.
Družina si, Joe.
Cenim to. Hvala, Laney.
Tu hočem ljudi.
Tamle zadaj jih hočem veliko.
Nekaj zaščite ima,
toda vse bom spremenil.
Imamo novo zaščito na vseh
vratih in oknih, spredaj in zadaj.
Videti je varno.
Če mi še enkrat rečete, da je varno,
vas bom vrgel po stopnicah.
Prosim, nikar.
Ljudi sem, ljudi sem.
V tej sobi
so varnostni monitorji.
Povsod imamo oči in ušesa.
Tole je njena varna soba.
Ne sme je zapuščati.
Nihče ne sme vanjo.
Se razumeva?
Zapleteno je,
ne bo ji všeč.
Ne zanima me.
Pa rad bi uradno izjavil,
da tole ni pametno.
Karkoli storimo tu,
ta hiša in ta senatorka
na noč očiščenja ne bosta varni.
Me razumete?
–Jemljem na znanje.
Zaprimo vse skupaj.
"Zaprimo vse skupaj. "
Samo ti in jaz sva.
Povej, kaj naj naredim.
Pojdi dol in poskrbi,
da zaščitijo vrata.
Pazi na njega.
–Velja.
NUOA je ustvaril divji kapitalizem,
v katerem je kovanje dobička
bistvo demokracije.
V Washington smo prišli,
da bi kaj spremenili.
To je bil Dante Bishop.
Kot njegov predhodnik Carmelo Johns...
Špecerija.
...naj bi tudi Dante odstranjeval
bogate podpornike NUOA.
Prosim?
Številni se sprašujejo,
zakaj je letos prišel v Washington.
Čakajte malo. Zakaj mi zdaj
zvišujete prispevke? Danes?
Veste,
kateri dan je danes?
Ja, ampak tega
si ne morem privoščiti.
Kako vam je žal?
Z vami govorim.
Dajte mi nadrejenega.
Prasec!
Joe?
Kaj hudiča se dogaja?
Prekleta zavarovalnica.
Za več tisoč so mi zvišali prispevek
za zavarovanje ob očiščenju.
En dan
pred prekletim očiščenjem.
Če ne plačam do jutri,
trgovina ne bo zavarovana.
Tega ne smejo.
Očitno lahko.
Zapri trgovino.
Ja, ampak to ni dovolj.
Brez zavarovanja sem v riti.
Sam bom moral
varovati trgovino.
Si nor?
–To ni pametno, šef.
Tudi mi imamo radi trgovino.
Sem prihajam od rojstva.
Ampak to so samo stvari,
lahko jih nadomestimo.
Tebe ne moremo.
Kaj pa tvoje delo
na noč očiščenja, Laney?
Je to kaj manj nevarno?
Drugače je, Joe,
saj veš.
Zaščitena sem,
ti pa ne boš.
Samo to imam,
to je moj kos pogače.
Ne smem izgubiti trgovine.
Ne smem.
Počakaj, Joe,
pogovoriva se.
NOČ OČIŠČENJA
12 MINUT
DO VSAKOLETNEGA OČIŠČENJA
Vse je pripravljeno.
Ekipa je na položajih.
Deset minut do zaprtja, šef.
Živjo, stara.
Si pripravljena?
Ja.
Dobro, greva.
Dobro, tole bo
naslednjih 12 ur dom.
Če boste kaj potrebovali,
pokličite samo mene.
Jasno?
–Jasno.
Začnimo.
To ni vaja.
Vaš pomožni oddajni sistem
naznanja začetek
vsakoletnega očiščenja,
kot ga predpisuje vlada ZDA.
Po znaku sirene
bodo vsi zločini, tudi umor,
dovoljeni 12 nepretrganih ur.
Pa dajmo.
Policija, gasilci
in zdravstvene službe
do 7. ure zjutraj
ne bodo na voljo.
Prvič od uvedbe očiščenja
tokrat nihče nima imunitete.
Noben državljan
ali skupina ni izjema.
Blagoslovljeni novi ustanovni očetje
in Amerika, prerojena dežela.
Bog bodi z vami vsemi.
Vidim te, Bobby.
Zdaj se lahko sprostiš.
Zjutraj se bom.
Ali motim?
Senatorka,
morali bi biti v skrivališču.
Eric, hvala, ker si nocoj tu.
–Ni za kaj.
Leo, spij nekaj z mano.
Nimaš izbire.
Zveni resno.
Nič ne reci.
Drugače te brcnem v rit.
Sedi.
Voda je, Leo.
Te je strah?
Mene je zelo.
Zakaj si se prijavil
za to službo?
Všeč mi je vaša politika.
Brez fraz,
hočem resničen odgovor.
Pred leti sem izgubil sina.
Ubili so ga.
Na noč očiščenja
bi kmalu uničil veliko življenj.
Hočem, da se to neha.
Vem, da vi tudi.
Zlasti po vaši izgubi.
Ja. Ampak kljub vsemu
ti moje ravnanje ni všeč.
Preveč tvegate.
Moje delo je omejiti tveganje
in vas zaščititi.
Ne olajšujete mi ga.
Na kocki je duša te države.
Zmagam lahko le tako,
da tvegam vse, tudi življenje.
Mir, ne očiščenja!
Dajmo, dekleti!
Spijta na naše zdravje!
Ne vidite, da delava?
Očiščenje, pesjani!
Tu počakajva,
da vidiva, kaj bo.
Očiščenje!
Najbrž naju
ne bodo nadlegovali.
Očiščenje. Očiščenje.
Greva, greva, hitro!
Na pomoč! Prosim!
Naj mi kdo pomaga!
Na pomoč!
Prosim, prosim!
OČIŠČENJE
Stojte, stojte!
Prosim, stojte!
Prosim, pomagajte mu!
Nekaj se dogaja. Kaže,
da nekdo potrebuje najine storitve.
Greva tja. Stoj.
Ustrelila sem moža!
Ustrelila sem ga.
Pomirite se. Povejte,
kaj se je zgodilo.
Pomotoma sem ga!
Žal mi je!
Ej, šef, jaz sem!
Pridi sem.
Ljubi bog.
Noč očiščenja je,
ne plazi se mi za hrbet.
Lepa noč, moder sir.
Kam hudiča si namenjen?
In zakaj nosiš stol?
Rad sedim.
Tu že ne boš ostal.
Lepo, da si me prišel varovat,
toda ni treba.
Zmogel bom.
–Ne.
Ostal bom tu,
nimam kaj početi.
Prosim, ne bodi tečen.
Pojdi domov na varno.
Nočem, da si tu
na noč očiščenja. Sam bom.
POLJUBI ME
Noč očiščenja, prasica!
Noč očiščenja je, prasica!
Daj mi to sranje. Gremo!
Jebi se!
Veselo očiščenje, pesjan stari!
Pojdi kam drugam!
Nocoj si želim sladkarij.
Hočem tisto čokolado.
Vzela jo bom.
Nimaš dovolj jajc,
da bi mi to preprečil.
Pizda!
Jaz imam dovolj jajc.
Odidite.
Za mamo in očeta
sem nocoj že poskrbela.
Ti si naslednji.
Hočem čokolado, pesjan.
Gremo!
Kaj je bilo to?
V Juárezu
je bil vsak dan kot očiščenje.
Znam streljati, šef.
Sinko, res si želim,
da bi ostal doma.
Kaj pa vem.
–Čas je.
Eric.
Pripravljeni smo
Zakaj si še vedno tu?
V prvem nadstropju si.
Kako kaj klepet?
Zanimiv. Pojdi.
Pojdite spat,
jaz bom prevzel.
V redu, Leo.
Fanta, naredita premor.
Pojdita gledat televizijo.
Dolga noč bo.
Razumem.
BELSKA MOČ
Ven prihajam, fantje.
Kako gre zunaj, Bobby?
Ostrostrelec ena, oglasi se.
Bobby, oglasi se.
Ostrostrelec dve, oglasi se.
Ostrostrelec dve.
Nekdo prihaja po vas.
Kaj?
–Oblecite tole.
Leo, hiša je obkrožena...
–Hitro!
Saj hitim. Kaj pa...
Na strehi so možje,
ostrostrelci.
Nič več.
–Kako nič več?
Nekdo naju je izdal.
–Kaj?
Nikomur ne morem zaupati.
Oblecite telovnik.
Poslušajte, to ni vaja.
Nekdo vas prihaja ubit.
Me razumete?
Greva.
Grem.
Kaj za...
–Gremo!
Kaj vraga je to?
Moja mala skrivnost. Hitro.
Ena, dve, tri!
Dobro.
Šef, jaz sem!
Pizda.
Kje hudiča je?
–Kristus.
Kaj vraga je tole?
Ne vem, kaj je to.
Naša tarča je morda zunaj.
Ponavljam.
Tarča je morda zunaj.
Preverite okolico.
Če je ne najdemo,
ne bo plačila.
Pizda.
Vidim jo!
Dol!
Pridi sem.
Hitro. Greva, greva!
Joe, si zgoraj?
Je to Laney?
Marcos!
Moja fanta!
Kako sta nocoj?
Dobro. Pa ti?
Nekoga sem peljala v triažo.
Žena ga je ustrelila,
ker ga ni mogla več gledati.
Rekla je, da se po očiščenju ne
počuti bolje, kot so rekli, da se bo.
Pazi nase, Lane.
Če se kaj zgodi,
naju pokliči.
Ja, enako velja zate.
Prav?
–Velja.
V redu.
Fant, ne maram,
da je takole zunaj.
Na pomoč!
Stojte. Stojte!
Kaj je bilo to?
Lokalna milica?
Izurjeni plačanci
z veliko denarja v ozadju.
Podkupili so
nekoga od naših.
Najbrž minister.
Minister, NUOA,
vsi ti prasci.
Preblizu sem jim.
Veliko krvi, Leo.
Pokličiva koga.
Ne vem, komu naj zaupam.
Sama sva, razumete?
Dobro. Kam greva?
Na vzhod, iz mesta.
Veliko groženj je.
Veliko je smrti.
Sanitetna služba.
Pobiranje mrtvih.
Odstranjevanje žrtev očiščenja.
Za čist Washington.
V redu je.
Pobiranje mrtvih.
Takole bo šlo zdaj.
Kot pravite,
je na kocki usoda naše države.
Jasno?
Zdaj sem jaz glavni.
Nisem neumna.
Vem, česa si sposoben,
jaz sem te najela.
A če bom videla kaj slabega,
ne bom tiho.
Nisem taka.
Senatorka, pojdite z mano.
Pridite.
Tommy.
Hudo je ranjen.
Nezavesten je.
Vsi drugi zgoraj so mrtvi.
Spravite ga v bazo,
da poskrbijo zanj.
Nato začnite ulično iskanje.
Jaz bom iskal od zgoraj.
Potrebujemo jo živo,
zato jo najdimo pred norci.
Razumem.
Sledijo nama.
Kje? Ne vidim jih.
Kako naju vidijo?
Plačanci?
Ne, doma narejen letalnik.
Očiščevalci.
Kaj pa zdaj?
Tecite. Hitro.
Pridite!
Za tabo je, Leo. 30 metrov nazaj,
15 metrov visoko.
Dol!
Sinko,
tako strog sem do tebe,
ker bi te nekoč
rad za partnerja.
Ja. Sem si prišel
iz druge države.
In imel bi svoj posel.
Ameriške sanje so še žive.
Radi te imamo, Amerika.
Amerika je najveličastnejša država na svetu.
Ubili vaju bomo.
ZDA
Zdaj bomo očiščevali.
Mučili vaju bomo
in skrunili vajino meso.
Odrli vama bomo kožo
in se kopali v vajini krvi.
To je ameriški slog.
Senatorka.
Pridite z nama.
Stojte.
–Ja.
Ja.
To je moja trgovina.
Lahko ostanete vso noč,
če hočete.
Moram vas vprašati,
ker sem radoveden tič.
Kaj za vraga ste na noč očiščenja
počeli zunaj, senatorka?
Ja.
Poskušali so me ubiti.
Najlepša hvala, gospod...
Oprostite, vem, da ste rekli.
Dixon. Kličite me Joe.
–Ja.
Joe, jaz sem Charlie.
Charlie.
–Ja.
Tole je Marcos.
Marcos je vaš privrženec.
Živjo, Marcos.
–Pozdravljeni.
Meni, da lahko zmagate.
–Ja?
Povej ji, kaj mora narediti,
da bo zmagala, Marcos.
Nisem poklican za to.
Rešil si mi življenje, Marcos.
Rada bi slišala.
Florida je ključ.
Pridobiti morate starejše.
Pametno.
Ne moti se, Joe.
Kaj ti misliš?
Po mojem nimate šans.
Malo vere, prosim.
Že zdavnaj sem nehal
verjeti v sistem. Vode?
Hvala.
Tu je zmerno varno.
Kamere. Morda bova ostala.
"Morda bova ostala"?
Kam bosta pa šla? Nazaj ven?
Joe, imaš prvo pomoč?
Moj varnostnik Leo je ranjen.
Nič mi ni.
–Ni res.
–Ni res. Sedi.
Hočeš, da ga snamem?
V redu je, nič ni.
Ja? Ni videti tako.
Pokaži.
Spoznam se na prvo pomoč.
Lahko pomagam.
Krogla je globoko.
Treba bo šivati.
–Ja.
Ampak tukaj ne moremo.
Dobro, očisti, zalepi. Dajmo.
Prav.
Hitro. Dajmo.
Kdo sta pa vidva?
Je tole nujno?
–Zelo.
Kako ti je ime?
Od kod si?
Marcos Dali.
Ciudad de Mexico.
Že dve leti
sem ameriški državljan.
Imaš kartoteko?
Tu ne.
Kaj si počel v Mehiki?
Skušal sem preživeti.
Kaj počneš zunaj
na noč očiščenja?
Ščitim trgovino
pred plenilci,
ker je šef včeraj
izgubil zavarovanje.
Ja, temu bi se lahko posvetili,
senatorka.
Zavarovalnice odirajo
delovnega človeka.
Ja?
Kako je pa vam ime?
Veste kaj,
gospod zasliševalec?
Raje se mi zahvalite,
namesto da me zaslišujete.
Ime mu je Joe Dixon.
Joe Dixon, sem vas užalil?
–Ja.
Ja, malo.
Vaša čustva
me ne zanimajo.
Samo malo spoštovanja.
Vsi utihnite, prosim!
Kaj?
–Glejte.
Pesjan neumni!
Moral bi dovoliti,
da vzameva čokolado!
Zdaj boš plačal za to,
pesjan neumni.
Dobra noč za očiščenje, kajne?
Mater!
Kdo hudiča je to?
Plenilci,
o katerih sem govoril.
Noč očiščenja,
nič čudnega.
Ej, prdec stari,
vrnila sem se!
In pripeljala sem prijatelje.
Vzela bom tisto čokolado.
Motorno žago imajo
in prišli bodo noter.
Moram vas spraviti od tod.
Na obeh vhodih so.
Potem te bom ubila
in ti požgala trgovino.
Moram jo poklicati.
Koga?
Zunaj imava prijateljico,
v triažnem kombiju.
Ji zaupate?
Še vedno dvomite vame.
Ste pa res od sile.
Oglasi se, punca.
Pesjani so nas presenetili.
Moram nazaj tja.
–Ne, ne, ne.
Nikamor ne greš.
Mami sem rekla, da bom poskrbela zate.
Hitro me povij,
da se bom lahko vrnil.
Obljubil si,
da boš nocoj ostal doma.
Hočem očiščevati.
Ne.
–Hočem očiščevati.
Laney, kaj? Laney!
Resno, Laney?
Ja, resno.
Prav si slišala, senatorka Roanova.
Pokliči me, Lane, potrebujemo te.
Poklicala bo.
Ne moremo se zanesti nanjo.
Mularija bo kmalu notri.
Kaj naj naredimo?
V redu.
Sodelovali bomo,
da zaščitimo to žensko.
Razumeta,
kaj je na kocki, ne?
Ja? V redu.
–Ja.
Danes bomo očiščevali, očiščevali
Danes bomo očiščevali
Požgali bomo štacuno
Pizda!
Vi pojdite zadaj,
jaz grem spredaj.
S tabo grem spredaj.
Ne, ne boste na bojišču.
Si nor, Leo?
Daj mi pištolo.
Dal vam bom pištolo, a na bojišče
greste le prek mojega trupla.
Potem pa umri.
Prav ima, senatorka.
Hvala, špecerist.
Špecerist.
Strinjam se z vami, pa še težite?
Dovolj! Šefovska odločitev.
Z Leom sem.
Potrebujemo čim več strelcev.
Gremo, gremo!
Hitro, hitro!
Dol.
Samo namerite in streljajte.
Ne ustrelite mene.
Če hočem čokolado,
bom vzela čokolado!
Vzela bom,
kar bom hotela, pizda!
Mami tole ne bo všeč.
Bistvo očiščenja je,
da dobim svoje.
Ti dobiš svoje
in nihče nikogar ne ustavi!
Adijo, pesjan!
Poslovi se, smrduh,
prihaja tvoja sladkosnedka!
Prihajajo.
Pesjan zajebani!
Drži se!
Počakaj tu.
Mala smrt se je vrnila, cipe.
Fanta, dobila sem
vajino sporočilo.
Laney!
To je naša punca.
–Gremo, gremo!
Madona, pa ste res vi.
Kam gremo?
–V kombi.
Gremo.
Pridi, Joe.
Takoj pridem.
Joe, pridi.
Pojdi stran, jaz bom ostal.
Ubili te bodo.
Pojdi že!
Če ti ostaneš,
jaz ostanem.
Samo pojdi.
Joe, poslušaj me.
Senatorka je slučajno pristala
v naši soseski, v tvoji trgovini.
Morda je najina dolžnost,
da jo varujeva.
Obnovila bova trgovino.
Kar bo treba, skupaj, obljubim.
Pridita, hitro!
Kam gremo?
V podzemni center triaže.
Popolnoma varen je.
Razširi iskanje.
Peš sta, ne moreta biti daleč.
Earl, govoril sem z bazo.
Tommy je pri zavesti.
Pravi, da je zadel
senatorkinega varnostnika.
Menda ima v rami kroglo.
Kako hudiča
je prišlo do tega?
Kdo je to?
Zakaj je vklenjen?
Rondo. Dve strelni rani od nasprotne
tolpe, ampak je dober fant.
Vklenjen je, ker nisem hotela,
da bi še očiščeval.
Torej, senatorka...
NUOA vas je skušala ubiti.
Tako kaže.
Prekleti prevarantski, dvolični,
pokvarjeni, pesjanski politiki.
Drži.
A nismo vsi tako slabi.
Po mojih izkušnjah
so naši ljudje sami,
ne glede na to, kar jim obljubljate.
Malo sem zmeden.
Kdo je ta ženska?
Tepec! Zaradi takih
je soseska na slabem glasu.
Samo očiščevalci.
Navzkrižni ogenj.
Nismo cilj.
Zdite si blizu.
Od kod se poznate?
Joe me je vzel v službo, ko sem pred
sedmimi leti prišel iz Mehike.
Odtlej delam pri njem.
Pa ti?
Joe skrbi zame od otroštva.
Pomagal mi je
pustiti prejšnje življenje.
Kaže, da je Joe svetnik.
Pa nisem.
Samo svoje prispevam.
Na noč očiščenja se voziš okrog
s kombijem in pomagaš ljudem?
To je nevarno.
Po nepisanem pravilu
triažne enote pustijo pri miru.
Večinoma je tako.
Resno, Laney,
kdo hudiča so ti ljudje?
Ali kaj bereš?
Na tla! Vsi na tla!
Je kdo zadet?
–Jaz sem cela.
Res?
–Ja.
Laney!
–Cela sem.
Kristus, Rondo je mrtev.
Kaj hudiča je bilo to?
Našli so nas.
Zavij levo,
pojdi pod avtocesto.
Hitro!
–Ja.
Nocoj
se bodo vrata pekla odprla
in povabljen bom noter.
Najmočnejši preživijo, pizda.
Kdo je najmočnejši?
Najmočnejši sem izmed vseh!
Kaj hudiča?
Tam spodaj jih bomo izgubili.
Zemlja, zmigajte riti in pridite sem.
V pasti jih imamo.
Tu zavij in ustavi.
Bomo kar čakali tu?
Ne, poslali bodo enote
in nas obkolili.
Hitro si kaj izmislimo,
tu mi ni všeč.
To ni smiselno.
Nikakor niso mogli vedeti,
da sva v tem kombiju.
Ni važno, vedeli so.
Ti prasica.
Leo?
–Umaknite se.
Leo.
Leo, kaj hudiča počneš?
Leo, kaj...
Sledilna krogla.
Tako nas je našel.
Pustimo jo tu in odpeljimo.
Mislili bodo, da smo še tu.
Ko bi bilo tako preprosto.
Poglejte tole.
Cel kup črncev gre sem.
Mi pa sedimo tu
kot pečene piške.
Kdaj boste tu?
Čez dve minuti.
Takoj odprite!
Kaj bomo?
Če odpeljemo,
bodo streljali.
V vsakem primeru
Odprite, takoj odprite!
Odprite, jebenti!
Kakšen je načrt?
Ej, tiho! Tiho.
Kaj hudiča je to?
–Tiho!
Vem, kaj sem slišal.
Rekel sem, da nisem svetnik.
Vsak ima preteklost.
To je bil poseben žvižg.
Odgovorili so nanj.
Če je to prava tolpa,
smo na konju.
Vem, kaj sem slišal.
V redu.
Nič vam ne bomo naredili,
samo pomagajte našemu fantu. Umrl bo.
Če vam pomagamo,
boste nekaj naredili za nas.
Še vedno so v podvozu,
toda gibljejo se.
Spravite se sem.
Ustavili so se. Ustavi.
Peš bova šla.
Prazno!
Earl, našla sva sledilno kroglo,
tarče pa ni nikjer.
Ja, nazaj greva.
Zemlja, oglasi se.
Oglasi se, hočem poročilo.
Jebi se, pesjan!
Nihče nam ne sledi.
Prosti smo.
Le nekaj ulic proč smo.
Poklicala bom in rekla,
da imamo posebno gostjo.
Kje smo?
Boš videl.
Kakšen kraj je to?
Imenujemo ga varna cona.
Senatorka, Dante Bishop.
–G. Bishop.
To je Angel.
Dawn je klicala.
Rekla je, da prihajate.
Torej se vas je
NUOA nocoj lotila?
Nisem presenečen.
Razkazal vam bom bazo,
vas namestil.
Ste vi uredili vse tole?
Ja, to je moja organizacija.
Imamo zdravnike, bolničarje,
reševalne ekipe.
Tako protestirajo
proti tej prekleti noči.
Koliko ljudi
ve za ta kraj?
Samo prostovoljci
in brezdomci, ki jih povabimo.
Glejte, to so
resnične žrtve očiščenja.
Ljudje, ki jih hoče
NUOA odstraniti,
da jim ne bi bilo več treba
skrbeti zanje.
Oborožene može
imate pri vhodih
in na strehi?
Ja, moji možje bodo poskrbeli,
da boste varni.
Kolikor ste pač lahko varni
na noč očiščenja.
Hvala.
G. Bishop.
–Ja.
Hvala za vse.
Dobro ste uredili.
Ne zahvaljujte se meni,
ampak prostovoljcem.
G. Bishop,
slišala sem zgodbe
o metodah, ki jih uporabljate
na noč očiščenja.
Ne morem reči,
da se strinjam z njimi.
Takole vam povem.
Naj vas izvolijo,
odpravite to noč
in ne bo mi treba več
delati tega, kar delam.
Greva, Angel.
Jasno.
Ti prevzemi vajeti tukaj.
Pazi nanjo.
Ona in njeni naj bodo tiho. Prav?
Dobro, gremo.
Hočem dostop
do vseh nadzornih kamer v mestu.
Poiskali bomo
tisti prekleti triažni kombi.
Nekje zunaj je.
Najdite ga.
Ja.
Tvoja ekipa? Tvoji fantje?
Kot družina ste?
Šef.
Prav sva ravnala.
Ja.
Ampak čas je, da greva.
Nazaj v trgovino moram.
Kaj? Ne. Si nor, jebenti?
Tu smo na varnem.
Laney, veš,
da bom šel peš tja, če bom moral.
Prav, peljala te bom.
Toda če naletimo na težave,
se vrnemo sem.
Velja.
Res? Lahko to storiš?
Še jo bova videla, Marcos.
In tu je na varnem.
Gremo.
Ne vem,
ampak gotovo je bilo super.
Res je.
Hej, vse v redu?
–Ja.
Dobro.
Malo grem pogledat okrog.
–Prav.
Ostanite tu.
Prav, šef.
Kaj počneš tu?
Roko.
–Zakaj si tu?
Kaj hudiča se tu dogaja?
Vohljal je okrog!
–Ej, je že v redu.
Hej.
–V redu je.
Red, proč, v redu je.
Odloži pištolo, prav?
Vse je v redu.
Nazaj.
V redu je.
Prav? Prav?
V redu je, vse je v redu.
Samo svoje orožje bom vzel.
Kaj se dogaja?
Svoje delo opravljam.
Senatorka,
samo nesporazum je.
Pojdimo nazaj ven.
Pridite.
Vidiš to, Leo?
Ja, senatorka.
Senatorka, pojdimo ven...
Nehaj.
To so največji
ministrovi podporniki.
JA!!
NUOA.
Žalostna mati božja.
Bo minister nocoj tam
na polnočnici očiščenja?
Tako mislimo.
–Tako mislite...
PREJ ALI POTEM?
Kaj je vse tole?
Zakaj imate vse to?
Ubili ga boste.
Nocoj boste
ubili ministra, kajne?
Veš, nekdo mora
to glasno povedati.
Kaj vraga
se je nocoj zgodilo?
Nihče ne bo verjel.
Irski Ike bo rekel:
"Neumnost.
"Kje so moji vaflji in pička?"
–"...in pička?"
Ta tip misli samo na eno.
Res je izgubil pamet.
Drek.
Upam, da je na varnem.
Ja.
Čakajte, glejte.
To so državni tovornjaki.
Na youtubu sem jih videl
z lanskega očiščenja.
Naravnost proti
varni coni gredo.
Ne smete narediti tega.
Zmagati moram pošteno.
Oni ne igrajo pošteno
in tudi mi ne smemo.
Ta cerkev
bo zaščitena kot trdnjava.
Ne boste prišli noter.
Pobili vas bodo.
Tam so štiri cerkve.
Prvo je pred 200 leti zgradil
vaš George Washington.
Pri vseh svojih zgradbah
je imel predore za pobeg.
Po vsem mestu
jih je polno.
Predor pod prvo cerkvijo
je bil od 50. let zaprt.
Mi smo ga spet odprli.
Šli bomo skozenj
in v cerkev,
ne da bi kdo vedel.
Prvi ustanovni očetje
bodo zajebali nove ustanovne očete.
Kakšna ironija
se vam zdi to?
Kako veste,
kje bo ta maša?
Delamo, kar je treba.
Za vas smo to storili, senatorka.
Ne, ni zame. Pokličite šefa,
govoriti moram z njim.
Ni ga tu.
–Angel, poslušajte me.
Pokličite ga.
Povejte mu,
da bo minister mučenik, če to stori.
Predsedovanja ne morem
zgraditi na umoru, to razumete.
Tega ne bo prepustil volivcem.
Ne verjame v ameriški sistem.
Angel, verjemite vame,
jaz lahko to uresničim.
Saj verjamemo,
zato vam tlakujemo pot
v Belo hišo,
da boste uvedli spremembe.
Zapravili mi boste Belo hišo.
Laney pravi,
da se nam približujejo tovornjaki.
Kaj?
Kdo je to?
Vladni vojaki.
NUOA letos odstranjuje
vse sovražnike.
Prišli so po Bishopa,
toda ubili bodo tudi vas.
Evakuirati morate ljudi.
–Ranjenih ne smemo premikati.
Spraviti jo moram proč.
–Zadaj je izhod.
Kam pelje?
Na 3. ulico in Thompsnovo.
3. in Thompsnova.
Daj mi telefon.
Laney, takoj pridi
na 3. in Thompsnovo.
Ja, tam se dobimo.
Torej gremo nazaj
v vojno območje?
Neumno!
Vsi ti ljudje.
Zaščitili jih bomo.
Prosim, preprečite umor.
Prepozno je. Pojdite zdaj. Pazite nase.
–Greva!
Naj bomo nekakšni
superjunaki ali kaj?
To ni moj slog.
Sovražim to noč!
Drek. K vragu. Gremo. Drek.
Gremo, dajmo jih.
Ne morem verjeti,
da sva spet zunaj.
Rešil vas bom.
Mojbog, kako blizu je!
Na lastno odgovornost!
Saj to ni res.
Pripravljeni?
–Ja.
Ena.
–Dajmo!
Dve.
–Poskusi srečo!
Zdaj!
Vso srečo!
Naj slišim, kako mi šepetaš
Da me ljubiš tudi ti
Naj se ti luč ljubezni
še naprej blešči v očeh
Dajmo!
Pridite, držim vas.
Sta cela?
–Ja.
Hvala. Še enkrat.
Kam gremo?
Pelji iz mesta.
Spravi nas proč.
Je vse v redu, senatorka?
Ne, Marcos, ni.
Ta noč kvari vse.
Senatorka.
–Ne smem tako zmagati.
To je v nasprotju z vsem,
v kar verjamem.
Zdaj se morava posvetiti
le eni stvari - preživetju.
Poskrbeti moram,
da preživite to noč.
Moram jim preprečiti,
da ubijejo ministra.
Kaj?
Če ga ubijejo,
bo postal mučenik. Izgubili bomo.
Ja. In kako naj to storimo?
Ne vem.
Nekaj moramo storiti.
Kaj? Kaj? Tvegati hočete življenje,
da bi rešili morilca...
Ste vsi celi?
Joe, si cel?
V redu je.
Leo!
Pištolo!
Vem, kam jo peljejo.
Vem, zakaj je še živa.
Kam?
Poiščite varno skrivališče
in ostanite tam.
Ne. Ni šans.
Karkoli načrtujete,
z vami gremo.
Gremo.
Očiščenje naj nas varuje
in naredi čiste.
Očiščujmo in snažimo.
Očiščenje naj nas opere
in naredi čiste.
Očiščujmo in snažimo.
Očiščenje naj nas opere
in naredi čiste.
Očiščujmo in snažimo.
Pridita, dovolj je.
Plačani smo, da dostavimo paket,
ne, da ga zavijemo.
Poiščimo kraj, kjer bomo počakali
do konca te zajebane noči.
Tako kot vedno.
Blagoslovljeni
novi ustanovni očetje,
ki so nam omogočili očiščenje
in opranje duš.
Blagoslovljena Amerika,
prerojena dežela.
Dolga pot je bila,
da smo ubežali lažem
in zaslepljevanju
in prišli do spoznanja
in zavedanja, kdo smo v resnici.
Meseni ljudje, polni napak.
Težko je videti grdo resnico.
Toda spremembe lahko pridejo
le s sprejemanjem.
Moramo se spremeniti,
saj je naša božja dolžnost,
da se znebimo besa
in sovraštva,
ki zastrupljata naše duše,
da smo bolni.
Da smo grdi.
Nocoj bomo mi,
vodje te veličastne države,
grešili, čistili, sanirali
in sterilizirali svoje duše,
da bomo spet prosti
in da bo ta država boljša.
Nismo hinavci!
Delamo to, kar pridigamo.
Očiščujmo in osnažimo.
Ponovite z mano.
Očiščujmo in osnažimo!
Začnimo.
Po polnoči je. Krenimo.
Štirje naj gredo tja,
trije pa z mano. Jasno? Gremo!
Bishop!
Nisem oborožen.
Kako dobro poznaš
tega Danteja?
Slabo,
zato bodi pozoren nanj.
Naš fant bo še ob glavo.
Nisem oborožen.
Poznaš tega norca, Dante?
Ja, poznam.
Spustite orožje.
Kaj hudiča počnete tu?
Ste se naveličali življenja?
Ta predor vodi v katedralo?
Od kod veste za predor?
Nekaj sem vprašal.
Zdaj ne gre več za umor,
to je zdaj reševalna akcija.
Jezus je umrl
za njihove grehe.
Zdaj pa bodo
naši sodobni mučeniki
umrli za naše grehe.
Našemu mučeniku
je ime Lawrence.
Vse življenje je narkoman.
Rad bi se spokoril.
Rad bi služil
svojemu Bogu in vladi.
Zahvalimo se Lawrenceu
za njegov dar.
Hvala, Lawrence.
Hvala ti za tvoj dar, Lawrence.
–Hvala lepa, Lawrence.
Radi te imamo, Lawrence.
To orožje je bilo očiščeno
s sveto vodo
in je zdaj instrument uničenja.
Pizda!
Vsi poznate
zvestega Harmona Jamesa.
Že dolga leta
neumorno dela za NUOA.
Harmon bo prvi
očiščevalec večera.
Žal mi je. Ne, ne, ne.
Prosim, prosim. Ne, ne, ne.
Prosim, ne!
Žal mi je! Ne, prosim!
Ne! Žal mi je!
Prosim, ne, ne!
Prosim, ne!
Prosim! Ne!
Prosim, prosim!
Žal mi je!
–Sprosti, Harmon.
Ne!
Sprosti nasilje
iz svojega počrnelega srca!
Operi si dušo.
Spusti noter svetlobo.
Krščen si s krvjo.
In na novo rojen!
Njegova luč
je vstopila v tvoje srce, Harmon.
Ja.
Moč očiščenja!
Očiščujmo in osnažimo!
Karkoli se zgodi,
ostanemo skupaj.
Tu skozi pridemo v strojnico.
Od tam lahko pridemo
v katedralo.
Ostani tam. Kam gremo?
Cerkev je nad nami.
Pa tudi 50 agentov tajne službe.
Po stopnicah
pojdi na balkon.
Z mojimi fanti bomo vstopili
izza oltarja in s te strani.
Dobro, pojdimo po našo punco.
Preden preidemo na skupno očiščenje,
sveta horda številnih mučenikov,
bi rad predstavil gostjo,
ki bo osrednji lik našega
čisto posebnega obreda očiščenja.
Ta oseba
skuša uničiti vse,
kar smo ustvarili
novi ustanovni očetje.
Znebiti se moramo
negativnih čustev,
ki jih je zbudila v nas.
Preprečiti ji moramo,
da zastruplja našo veličastno državo
in nam jemlje naše svoboščine.
Ja!
Vsi ustanovni očetje
naj pridejo k oltarju.
Pridružite se mi, bratje,
da odstranimo zlo
in se skupaj očistimo.
Vodnjak je poln krvi
Iz Immanuelovih žil
In grešniki, potopljeni v to reko
Izgubijo vse madeže krivde
Gospodar zraka,
gospodar zemlje,
prosimo, sprejmi tega otroka
v svoje ljubeče naročje.
Grešniki smo.
Sprostimo.
Caleb, naš vodja,
vabim te,
da nas vodiš v to očiščenje,
kot si nas vedno
in nas vedno boš.
Blagoslovljeni naši novi ustanovni očetje,
ker nam omogočajo očiščenje.
Blagoslovljena Amerika,
prerojena dežela.
Puško!
Živa je.
Dol!
Kje ste vsi?
Kaj hudiča
počnete tam zgoraj?
Pridite sem.
Moj črnuh.
Gremo.
Hvala.
–Držim vas.
Živjo.
Ste celi?
–Sem.
Hvala. Še enkrat.
Kaj je bilo to?
Moji možje opravljajo delo.
Krijte me.
Ven gremo skozi stranski izhod.
Imamo jo.
Mi pa imamo njega.
Gremo.
Hej!
Poslušajte me.
–Pustite me.
G. Bishop, prosim.
–Pazite hrbet.
Vzemite trenutek
in mi prisluhnite.
Na naši poti k vhodu je.
–Lahko zmagam brez tega.
Prosim!
–Krijte nam hrbet.
Zmagali boste,
poskrbel bom za to.
Odprite!
–Stojte.
To je umor. Če to storite,
ne boste drugačni od njih.
Primite jo.
Ne! Nikar.
Poslušajte jo.
Ve, kaj dela.
Ni nam treba tega.
Čakaj, Dante.
Spravi se mi s poti.
Čakajte, prosim!
Ne delajte tega.
Če to storite,
ne boste drugačni od njih.
Ne smemo biti taki kot oni.
Poglej me.
Očiščuj,
sin moj.
Očiščuj.
Kot Američan imaš to pravico.
Ubij me. Ubij me.
Očiščuj.
Božji sin si.
Bog hoče očiščevati.
–Utihni, jebenti!
Reva.
Očiščuj!
Daj že! Daj že! Ja! Ja!
Ubij me!
Povem vam,
da imam rad temnopolte ljudi,
toda ne bom vam dovolil,
da postrelite te belce.
To so naši belci.
Jasno?
Odložimo orožje.
Glejte, da zmagate.
Gremo. Gremo.
Hitro!
O, mojbog.
Ti morilski prašič.
Na volitvah
te bom razsula kot gajbo.
Nisem tako politično korekten
kot senatorka.
Lepa noč, moder sir.
Dobro opravljeno, Leo.
Hvala, Joe.
Pridi, človek.
Nič vam ne bom naredila.
Moramo vas spraviti od tod.
Ostanite tu,
poiskali bomo vozilo.
Kaj pa ti ljudje?
Nazaj, nazaj, umaknite se!
Poskrbi za vse.
–Veš, da bom.
Kako hudo je?
–Ni dobro.
Še eno potezo lahko naredim.
Krij me. Zdaj!
Tiho!
Utišaj ga,
preden prikliče kaj hudega.
Ti pesjan!
Vstani.
Pesjan.
V redu je, na varnem ste.
–Hvala.
Moram proč od tod!
Spustite me ven, spustite me!
Ustavite ga!
Joe!
Joe?
Zlizal se boš, Joe. Pridi.
Nekam te moramo peljati.
Zlizal se boš, obljubim.
Nimate me kam peljati.
Tebi bo dobro,
to je pomembno.
Ona bo poskrbela za to,
kajne, senatorka?
Ja.
Poskrbi za vse.
Bom.
Marcos...
Joe, Joe, Joe.
Dihaj, Joe, dihaj.
Ne.
Zbudi se, Joe. Zbudi se!
Joe!
26. MAJ
2 MESECA
PO VSAKOLETNEM OČIŠČENJU
Senatorka Roanova
je zjutraj prva oddala svoj glas.
Za zdaj je to sijajen dan
za senatorko,
saj je že zmagala v New Yorku,
Kaliforniji in...
Čakajte, dobivam sporočilo,
da je senatorka zmagala tudi na Floridi,
PREDSEDNIŠKE VOLITVE
s čimer je presegla
270 elektorskih glasov in zmagala.
Konec je torej.
Zdaj je že jasno, da bo naslednja
predsednica ZDA Charlie Roan.
Novoizvoljena predsednica je že izjavila,
da bo njena prva naloga
sprejeti vse potrebne ukrepe
za odpravo očiščenja.
Novice?
Prepričljiva zmaga.
Dobro, jutri se bom oglasila,
da se bova lotila stropa.
Meni je prav.
Prenova lepo napreduje, Marcos.
Joe bi bil res vesel.
Se vidiva, poba.
Dobivamo poročila
o posameznih incidentih
po državi,
v katerih se podporniki NUOA
nasilno odzivajo na poraz.
Zažigajo avtomobile, razbijajo okna,
plenijo, napadajo policiste...
Prevod: RETAiL
Tehnična obdelava: Anti-Metalcamp
Slovenian
Specijalno za forum IPTV Zezanje